[Don Cavalli'den "Me and My Baby" çalar]
[uzaktan anons sesi duyulur]
[trenin kapıları açılır]
[tren perona yaklaşır]
[tren düdüğü]
[şarkı kesilir]
Pardon, orası benim yerim galiba.
Buyurun siz.
[erkek] Hata oluyor bazen de,
öyle mi oldu acaba?
Evet.
[erkek] Hı.
[erkek] Aynı yere iki bilet birden
satıyorlar da, acaba...
Yok, yer boştu.
Ters gitmeyeyim diye oturdum ben de.
[erkek derin nefes verir]
[kadın] Alo?
Gözde, bindim.
Bindim bindim, trendeyim.
Mavi Tren.
Gözde, bilmiyorum,
çalındı herhâlde, gitti her şey.
Çıplak gideceğim artık düğüne Gözde!
Bilmiyorum, inince bakacağım bir şeyler.
Aynen. Bakacağım inince.
Gözde, seninkiler olur mu bana ya?
Ay, annem gibisin! Boş yapma, tamam.
Gözdeciğim, canım benim, anlattım ya sana.
Bilmiyorum kim çaldı, ne oldu. Tamam.
Tamam, bilmiyorum kim çaldı. Konuşuruz.
Tamam. Hadi, bye bye.
Geçmiş olsun.
Bavul gitmiş.
Beni mi dinliyordunuz?
[kekeler]
Duyuluyor yani bir şekilde.
[güler] Ben bir şeyi merak ettim de.
Kaç yazıyor biletinizde hakikaten?
Üç yazıyor ya. Üç yazıyor. Olur mu üç?
Olur, üç olur. Yani...
Ya, kusura bakmayın da
orası da benim yerim aslında.
-Bu ne ya?
-[erkek] Arkadaş...
Yok, problem değil ama. Sorun değil.
Gelmiyorlar.
[oflar]
[kıkırdar]
İzmir'de olmam lazım yarın ve tren dolu.
Bu kadar olabilir mi?
[hafifçe güler]
-Ne?
-İzmir'de olmam lazım ve tren dolu.
Bu kadar olabilir mi yani,
bu kadarla bırakabilir miyiz?
-Ben kusura bakmayayım o zaman hiç.
-Anlamadım?
Bi' öyle yükseldiniz falan ya,
"Bu ne ya?" diye.
Ben kusura bakmayayım o zaman
diyorum hiç.
Evet ya, kötü bir gün oldu.
-[erkek] E, bavulunuz gitmiş.
-Ya.
-Ters de gidemiyorsunuz.
-Neden uzatıyorsunuz?
Sizce?
Tamam, "Burada İzmir'e
gidebilir miyim, gidemez miyim?" soru bu.
Cevabı da bu kadar net olmalı, değil mi?
Yok. Yani...
Siz gidiyorsunuz da
acaba ben kalabiliyor muyum?
İzin var mı? Soru bu.
Anlamadım.
Öyle bir havanız var da.
Nasıl bir hava acaba?
[kondüktör] İyi akşamlar.
-[erkek] İyi akşamlar.
-[kondüktör] İsimleri alayım.
Ali Kaynar.
[kondüktör] Kaynar...
"Ali Kaynar."
Evet. Sizin?
Kavak.
[kondüktör] "Kavak..." Yok öyle bir isim.
Ben bileti yarına almışım. Yanlışlık...
Ayhan Adalı. Yaz abi, Ayhan Adalı.
"Ayhan Adalı." Evet.
Hanımefendi Ayhan Bey mi?
Kadın Ayhan da oluyor abi. Sizin isim ne?
Mehmet.
Mehmet abi, biz bu kompartımanı
arkadaşlarla aldık. Dört kişi, bak adlara.
Seyhan.
Rasim.
Ayhan. Ben.
Bu kompartıman bizde yani.
Arkadaşlar gelemediler.
-Evli misiniz?
-Nişanlıyız abi.
Kadın erkek bu şekilde yasak yoksa.
Abi, hanım izin vermedi ki
biz erkek erkeğe İzmir'e gidelim.
İçi kıvırcıklandı.
-Bayan olsa sistem vermiyor zaten.
-Nasıl yapalım abi?
-Hanımefendiye cezalı bilet keseceğiz.
-Güzel. Nedir cezamız?
Öyle 85 lira falan, öyle bir şey çıkar.
Bakarım şimdi.
Bak abi sen, kes cezamızı da.
-89 lira 50 kuruş.
-Buyurun.
Buyurun.
[kadın] Teşekkürler.
Hayırlı yolculuk.
[kadın] Nasıl bir havam varmış?
"Ben bir açıklama yapmasam da
insanlar anlar." gibi.
-Öyle mi?
-Şimdilik resim bu.
Dört bilet almak neyin kafası pardon?
Öyle birine mi benziyorum acaba?
Dört bilet almış,
trende yalnız giden biri gibi miyim?
Vallahi insan ne düşüneceğini bilemiyor.
-Arkadaşlarla gidiyorduk.
-Sattılar mı?
Gelemediler.
E, iptal etseydiniz bari.
Acil işi olanlar gidemiyor.
Acil işi olanlar uçağa binsin zaten.
Tren mi kaldı? On küsur saat.
Belki uçaktan korkuyorlardır.
Otobüse binsinler o zaman.
Belki otogarda valizleri çalınmıştır.
Biletsiz binmek neyin kafası pardon?
-Biletim var.
-Yarına?
-Ne diyorsunuz yani? Gideyim mi?
-Onu denemediniz mi?
-Ne istiyorsunuz?
-Bir teşekkür olabilir mesela.
-Teşekkür ederim!
-Rica ederim!
Yalnız kötü bir haberim var.
Ben de ters gidemem.
Sorun değil, ben idare ederim.
Ali ben bu arada.
-Hı?
-Ali ben, diyorum. Memnun oldum.
-Benim midem biraz...
-İyi misiniz?
[istifra eder]
["Rock A Chic" çalar]
-[Ali] Biraz ben de yapabilirim.
-Yok, sen de bulaşma şimdi.
[telefon çalar]
[Ali] İyi, üstüne gelmedi.
[Ali] İyi akşamlar Şebnem Hanım.
Baktım, baktım. Masanızda hatta, bıraktım.
Ha...
Şimdi...
GSM şirketinin kabahatinden çok
adamın yanlışı var.
Dev gibi baz istasyonu,
su deposu gibi yapıyor.
Çatıya dikip "Bu, su deposudur." diyor.
Bir de işte, dosyada fotoğraflar var.
Karşı çatıdan çekmişler,
bilgisayarlar, bir şeyler, kablolar falan.
Baz istasyonu olduğu belli yani, bal gibi.
Aynen. Ben de
böyle yazdım zaten dilekçeye.
Tamam.
Çıktım ben de işte şimdi.
Bir arkadaşımın düğünü.
Bakacağız artık. [güler]
Tamam.
İyi akşamlar Şebnem Hanım.
Adam baz istasyonu yapmış,
su deposu mu demiş?
Evet, bütün mahalleli ayakta.
Ağaç şeklinde olanları da var.
Bir de gerçekten zarar veriyor mu,
o da belli değil.
-Avukat mısın?
-Şimdilik.
[havayı içine çeker]
Koku çıktı mı acaba ya?
Dışarıdan gelince bir şey yok.
Büyük rezalet. Pardon.
Pardonluk bir şey yok.
Ters gitmemeniz gerektiği ortada.
[kadın oflar]
[Ali oflar]
"İntikam yolculuğuna çıkacaksan eğer
kendin için de bir mezar kazmayı unutma."
Aldım ama sevmedim.
-[Ali] Kimin kitabı diye baktım.
-Benim.
-İlkokulda mıyız?
-[kadın] Değiliz!
O yüzden birbirimizin çantalarını
karıştırmıyoruz, değil mi?
"İyi günler,
bir intikam almak istemiştim."
-"Buyurun, burada yazılmışı var."
-Okumuyorum ama.
Notlar orada, yazılar...
Eskiciden aldım.
Ne derdiniz vardı da
eskiciden intikam aldınız?
Hukuk fakültesinden mi bu şakalar?
Yok, kendimizin.
Yani sapık bir tavrın olsa
yazıyorsun diyeceğim ama...
Anlayamadım. Bir garip.
Soruyorum öyle.
-Avukatsın diye mi?
-Muhabbet için.
-İşte o neden?
-Merak ediyorum.
İnsanlar etmiyorlar, ben merak ediyorum.
Sen niye buradasın mesela? Ne alaka yani?
Sadece onunla da kalmıyorsun ama.
-[Ali] O ne demek?
-E, soruyorsun da bayağı.
Kolay değildir ama. Dinlemeyi gerektirir.
E, normal olarak.
İnsanlar onu da yapmıyorlar çünkü,
dinlemiyorlar.
Ne kadar çok eksiğimiz var, değil mi?
İşte, azalır belki dinledikçe.
Aynı kompartımanda
14 saat yol gideceğiz.
Kimim ben, neciyim...
Sapık mıyım mesela...
Hakkımda bir şey bilmek istemiyor musun?
Ali'ymişsin işte.
Bir de bana yer verdin, eksik olma.
Avukatsın, arkadaşların gelmemiş,
düğüne gidiyorsun.
Düğün...
Telefonda söyledin.
-E, resmen dinlemişsin.
-Duyuluyor!
Görülüyor da! Takım elbise falan.
Merak etmiyor numarası yapıyorsun.
Niye saklıyorsun? Sorsana.
Ben banka kuyruğunda
önümdekini merak ederim.
-Gidip soruyor musun?
-Duruma göre.
[kadın iç çeker]
Çay mı içer, kahve mi...
İşte... Sıcak deniz mi, soğuk mu...
-Balığa limon sıkar mı mesela?
-Sıkılmaz.
Hah, bak, gördün mü? Başladı muhabbet.
Şart mı peki muhabbet?
Ben sıkılırım.
Çok iyi tavuk döner mi,
ortanın altı et döner mi?
Sokak yemeği demesek?
Sevgiliyle Anamur mu, arkadaşla Paris mi?
Bu tarz mı hep sorular?
Değiştirebilirim de.
Ne gitti mesela bavulla?
Hatırlatma, her şey gitti.
Her şey! Sığmaz ki.
[güler] Yani, her şey
bir bavula nasıl sığsın?
Ayrıca her şey de gitmemiş.
Çantanız burada.
Müziğiniz burada.
Bu da gitse kendimi keserim zaten.
89 yıllık keman.
Ayrıca iyidir arada, her şey gitsin.
Taşınmak gibi düşün,
gereksiz şeylerden kurtulursun.
Senin çantanda ne var?
Sıradan şeyler.
Unutsan şimdi burada, çalınsa mesela...
Pek üzüleceğim bir şey yok.
O zaman niye taşıyorsun, değil mi?
Öyle de denilebilir.
Merak etmek serbest o zaman.
-Deniz Hukuku.
-[Ali] Öğreniyorum.
Neden, Karadeniz'de gemilerin mi battı?
[Ali güler]
-Cemal Süreya.
-[Ali güler]
-Çift kitap.
-Beğenerek okuyorum.
Ecza depomuz var.
Kırmızı bir gözlük.
Numaralı ama.
[mızıka çalar]
Buyurmaz mısın?
On küsur saat yol. Nasıl geçecek?
Senin olayın bu mu acaba?
Böyle, trende haplanıp partiliyor musun?
[Ali güler]
-O ne?
-Hüseyin!
Hap ne, hap?
-Hüseyin işte.
-Hüseyin kim?
Hapın adı işte.
[kadın oflar]
Her Şey Çok Güzel Olacak?
Filmde vardı hani hap, Hüseyin.
"Kimin adı, neyin adı Hüseyin?"
"Hapın adı Hüseyin." falan.
Her Şey Çok Güzel Olacak'ı izlemedin mi?
Ne işe yarıyor bu Hüseyin?
-Kalp hapı.
-Kalbin mi kırık?
Hüseyin de doktorumun adı.
Ya ben de alsaydım?
"Neden kalp hapı kullanıyorsun?" yok.
"Geçmiş olsun." yok.
"Ben de alsaydım?" anca.
E, sordum ama. "Kalbin mi kırık?" dedim.
Kalp krizi geçirdim 14 yaşında.
O yaşta oluyor muymuş?
Kalp her yaşta var.
Ne yapıyorsun ya?
Duyulmaz ama değil mi burada, tik tak?
Herkes bilmez ha bunu.
-Babaannemde var.
-Bende pil yok, benimki farklı bir tür.
Sarılınca filan duyardım.
Acayip bir hissi vardı.
Ha siktir ya.
-Sikeyim ya!
-Ne oldu?
Ne oldu?
Babaannemin ilaçları da valizdeydi,
onlar da gitti.
Hadi be.
Ablam Amerika'dan mı ne getirmişti.
Bağırsakta eriyormuş falan, bir şey.
-[Ali] Hasta mı?
-Yok.
Ne senin bu acelen böyle İzmir'e?
Ben de bir düğüne yetişiyorum.
-[Ali] Yıldırım nikâhı mı?
-Ne alaka?
"Yetişiyorum." deyince...
Yeri, zamanı belli değil mi?
Ha, yok. Öyle işte
paldır küldür binince öyle söyledim.
Aa!
Aynı düğün çıkarmış! Kimin düğünü?
"Sana ne?" desem?
Ben de bir düğüne gidiyorum,
onun için soruyorum.
Bir arkadaşın.
Nerede, İzmir'de mi?
Yok. Seninki?
Urla.
Kız tarafı mısın?
-Ben davetli bile değilim.
-[kadın] E, o zaman?
-Eski sevgilim evleniyor.
-Allah mesut etsin.
-Yanlış yapıyor.
-[kadın] N'apsın?
-Vazgeçsin.
-Sonra?
-Bana dönsün.
-Vay! [güler]
Onu gerçekten seven benim çünkü.
O evlendiği dallama değil.
Düğün basacaksın sen?
Abarttın.
Bir köşeden izleyeceksin yani?
Geline söyleyeceklerim var.
Ne diyeceksin?
"Evlenme!" mi diyeceksin?
"Benimle ol." mu diyeceksin?
Ne diyeceksin?
"İki hafta ömrüm kaldı." diyeceğim.
Nispet için evleniyor, yanlış yapıyor.
Gelini kaçıracaksın sen.
Kaçırma falan yok.
Böyle olay kaçmaz ya.
Açık adres ver, ben de geleyim.
Ortaköy Tatil Sitesi. Gel.
-Ortaköy Tatil Sitesi?
-[Ali] Hı.
Gerçekten kalp hapı mıydı onlar?
[Ali güler]
[gülerek] Leyla ben de.
-[kusar gibi yapar]
-[güler]
Ben de kusarmışım şimdi.
-Peki ciddi misin?
-[gülerler]
Hangi konuda?
İşte "İki hafta ömrüm kaldı." filan?
Değilim ama zaten bilemeyiz,
değil mi? Olabilir de.
[nikâh memuru] Sizler, dairemize yapmış
olduğunuz ortak ve yazılı müracaat ile
evlenme beyanında bulundunuz.
Bu beyanınızla ilgili evraklar
tetkik edildi
ve evlenme akdinizin yapılmasında
yasal bir sakınca olmadığı anlaşıldı.
Bu kez de evlenme isteğinizi
şahitler ve davetliler huzurunda
sözlü olarak tekrarlamanızı rica ederim.
Siz, Bayan Müjde Ar,
hiçbir etki ve tesir altında kalmadan
kendi rızanız ile
nişanlınız Şener Şen'le evlenmeyi
kabul ediyor musunuz?
-Evet, evet!
-Hayır!
-Baba!
-Durun. Bu nikâhı kıymayın.
Gene kaç para teklif edeceksin adi herif?
Hayır evladım, bu nikâh kıyılamaz.
Artık bize engel olamazsın.
Engel olan ben değilim kızım.
-Tanrı.
-[Şener Şen] Ne demek istiyorsun?
-[Ali güler]
-[baba] Siz asla evlenemezsiniz. Çünkü...
-[baba] Kardeşsiniz.
-[Ali] Kardeşsiniz. [güler]
-Böyle bir şey geliyor tabii aklına.
-E, normal olarak.
Ne alırdınız?
Arkadaşa rakı verelim bence.
[garson] Maalesef efendim,
trenlerde alkol kaldırıldı.
-Ya...
-Ben bir kahve alayım.
-Ben de sade Türk kahvesi.
-O da yok. Hazır kahve var.
Nasıl olmaz ya Türk kahvesi?
-[garson] Makine arızalı.
-E cezveye ne oldu?
Hanımefendiye de bir kahve alalım.
İki kahve. Biri sütlü, biri sütsüz.
Ben istemiyorum, almayacağım.
Su alacağım bir tane.
Bir sütsüz o zaman.
-Sütlü içtiğimi nereden çıkardın?
-Öyle tahmin ettim.
Ee, nerede tanıştınız kızla?
Sen hep böyle misin?
İnsanları azarlar gibi mi konuşuyorsun?
-Nerede?
-Urla'da.
-Teyzemlerin yazlığında.
-Yaz aşkıydı yani?
Yok. Sonbahar.
-İş görüşmesi vardı.
-Urla'da?
[gülerek] Urla'da avukat olmaz mı?
Avukatlar iş arar mı?
İşte, Teknopark falan var Urla'da.
Oradaki şirketlerden biri
hukuk departmanına avukat arıyordu,
ben de yeni mezundum işte...
-Anladım. Sonra?
-Başvurdum. İşte, Urla'ya gittim.
Teyzemlerin de evi var.
Sonra görüşmeye başvurdum.
Gittim. Ondan sonra...
Aldılar beni. Sonra başladım...
Kızla nasıl tanıştınız?
-Başka bir şeyden mi konuşsak acaba?
-Mesela?
Ne bileyim? Garip değil mi?
Sana niye anlatıyorum bunu?
Ne güzel işte. Ne konuşacağız başka?
Nasıl başladı aşkınız?
Al işte. "Nasıl başladı aşkınız?"
Neden "Nasıl başladı aşkınız?"
Neden "Nasıl gitti?" değil de
"Nasıl başladı aşkınız?"
Sizinki pek iyi gitmemiş gibi de ondan.
-E, konu da o zaten.
-Ne?
İnsanlar, aşkın bir anda olan
bir şey olduğunu düşünüyorlar.
Aşkı başlangıçla ilgili sanıyorlar.
Aşkın...
...sürdürülmesiyle ilgilenen yok.
Peki...
Bence aşk, becerilebilen bir şey.
-Sen de beceriksiz misin?
-Olabilirim.
Ama öğrenilen bir şey bu.
Neresini anlatmak istersen o zaman
bu romantik hikâyenin orasını anlat.
Yani nasıl başladı aşkınız diye
soramayacaksam...
-Kız nasıl biri, onu anlat.
-Neden soruyorsun?
Senin gibi yapıyorum. Merak ediyorum.
Muhabbet açıyorum.
Kız nasıl bir tip?
Kız nasıl biri? Kız...
...altın ya.
O da okumuş etmiş, ne bileyim...
Kafasını dinliyormuş sitede. Ben zaten...
Teyzem, annesini tanıyordu kızın.
Duyuyordum yani önceden.
Görücü usulü bayağı.
İşte... Gördüm ben bunu bir gün
havuz başında.
-Orada vuruldun?
-Yok. Orada dikkatimi çekti.
-Sen öyle misindir?
-Nasıl?
Şılak diye görür görmez vurulur musun?
Vallaha belli olmaz, olabilir ama...
-Kız dikkatini çekti. Sonra?
-Evet. Dikkat çeken bir tiptir.
-Adı neydi?
-Burcu.
-Burcu ne?
-Sunay.
Yok yani, astrolojik burcu ne?
[güler] Akrep.
Yandık.
-Senin burcun ne?
-Aslan.
Annemin burcu.
[gülerek] Allah...
Dediğim dedik biraz, değil mi?
-Kim?
-Aslan burcu.
Duruma göre evet. Burcu nasıl bir tip?
Burcu'da böyle farklı bir şey vardı ya.
Tanısan bilirsin.
Özel bir şey yani.
Vardır öyle insanlar...
Bilmem. Nasıl insanlar vardır?
Ya, vardır böyle...
İşte, ne bileyim? Herkesin...
Okulun en popüler çocuğu işte.
Herkesin en sevdiği kişi.
Hep yüksek, hep neşeli.
Ama sahte değil, hep samimi.
Oluyor mu öyle ya?
Hep yüksek, hep samimi.
Burcu oluyordu işte.
Aslan Burcu.
Havuz başında gördün. Sonra?
-Bence konuyu tamamen kapatabiliriz.
-Tanıştınız. Yüksek, samimi. Sonra?
[Ali derin nefes verir]
-Sonra görüşmeye başladık işte, baktım...
-Neye baktın?
-Olur muyuz biz diye.
-Ha, öyle ölçmeli biçmeli?
Öyle biraz. Hiçbir şeyi çat diye yapamam.
-Aşk neresinde bu işin?
-Tam içinde.
-Bana yaptırdığı her şeyde.
-Mesela?
-Davetli değilim ve...
-Tamam, başka?
İşi bıraktım.
Kızı bulunca iş miş hava.
Ah... Öyle...
Öyle anlatınca aptal gibi oluyor da...
[güler]
Ya, bizimkisi biraz yazılmış gibi oldu.
Yazılmış? Nasıl yazılmış?
Böyle düz yazı şeklinde mi?
Biz neyi konuşuyoruz ki zaten? Neticede
Burcu isteyerek evlenmiyor. Konu bu.
Özgüven tavan.
Evli misin sen?
[hafifçe güler]
Evli olsam sağda olmazdı.
Niye sordun?
-Altta kalmayayım diye.
-[Leyla güler]
[Ali derin nefes verir]
Sen nereye gidiyorsun?
Olayın ne? Benimki belli.
-Bende?
-Hı.
Bir şey yok bende ya.
[Ali] Öyle şey olur mu?
Sen ne bekliyorsun hakikaten?
Kızın o adamla evlenmekten
vazgeçmesini mi?
-Bütün düğün...
-Sıkılmadın mı konudan?
Ne bekliyorsun, merak ediyorum.
Biraz susabiliriz sanki.
"14 saat yol. Nasıl geçecek?" diyordun.
-Bir şey ister misin?
-[Ali] Cık!
Mesela şu an ne düşünüyorsun?
-Bir şey düşünmüyordum.
-Mümkün değil. Dünya rekoru üç saniye.
-Ne rekoru?
-Dünya bir şey düşünmeme rekoru.
[güler] Nasıl ölçüyorlar ki onu?
Saat tutuyorlar... [güler]
[Ali güler]
Düşünmüyordum ama gerçekten.
-Ben bir şey beklemiyorum.
-Bak, düşünmüşsün işte.
Yani...
Hislerimi anlatacağım, bakacağım. Yani...
Gelirse gelir.
Cık! Durumu masumlaştırma.
Sen bayağı sazlı sözlü, dramalı mramalı
düğün basmaya gidiyorsun.
-"Düğün basma" demesek mi?
-Neden? Kız kaçırmanın cezası büyük mü?
[Ali güler]
Sen de avukat olsaymışsın keşke. Baksana.
-Bir şey sorabilir miyim?
-Buyurun Savcı Hanım.
Nasıl olacak hakikaten?
Nasıl kandıracaksın?
Kandırmama gerek yok.
Gerektiği gibi konuşacağım.
Cık.
Peki nasıl? Yani müsamere filan var mı,
yoksa gidip direkt konuşacak mısın düz?
-Hım. Yok ya.
-Vardır. Mikrofon ayağı falan?
-Boş ver.
-Hadi. Utandın mı?
Gerek yok, o kadarını da bilme.
Belki yarın düğünden sonra
bileklerini keseceksin.
Büyüsü bozulur diye mi anlatmıyorsun?
[Ali kıkırdar]
Peki.
[Leyla iç çeker]
Sigaran var mı?
[derin nefes alır]
İçmiyorum.
Pardon. Sigara ödünç alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
-Abi, isteğin var mı? Kapatıyoruz mutfağı.
-Yok. Ne kadar borcum?
Ona bir bakmam lazım.
Bak.
[kıkırdar]
[Büyük Ev Ablukada'dan
"En Güzel Yerinde Evin" çalar]
♪ Üzgünüm eskisi gibi değil lunapark ♪
♪ Bir yanıp bir sönerken
Hiç gitmemiş gibi ışıklar ama ♪
♪ Baksana bana, gölgeme döndüm
Hâlim perişan ♪
♪ Bir yanıp bir söner ♪
♪ Hiç gitmemiş gibi ışıklar ♪
-Efendi gibi dinleyeceksen anlatacağım.
-Hah. Gel. Nedir?
Oturduğun koltuk var ya?
Arkadaşlar geleceklerdi de
gelemediler hani?
Biz bunlarla bu gece yemeli içmeli,
sazlı sözlü İzmir'e gidecektik, tamam?
Bunların bir grubu var. Müzik grubu.
Biz düğünde korsan konser verecektik.
Her şeyin yeri, zamanı belliydi.
Bunlar evet demeden önce
ben mevzuyu... Ne oldu?
Dinliyorum.
İşte gelmedi dönekler. Yani...
Ne işleri varmış trende,
mis gibi uçakla gitselermiş.
İki albüm yaptılar, götleri kalktı.
Burcu, Cemal Süreya'yı çok sever,
tamam mı? Ben de.
Şiir?
Bayağı... Bayağı şiir.
Öyle herhangi bir şiir değil.
Hadi bakalım.
[güler]
"Sen akışkan ayna, dertli böcek.
Çamaşırımdaki besleyici leke...
Alın yazımın tek okunaklı yeri.
Bıçkın sevinç, kunt öfke.
Sen...
Küçük dilini yutmuş kırmızı soğan.
Yüce gönüllü akasya...
Havı çekilmiş eteklik.
Hafifçe karnı olan.
-Sen elisürencil..."
-"Sen elisürencil...
Öyle bir laf varsa işte o...
Dün için özür dilerim.
Şimdi işten çıktın, Beşiktaş'tasın...
Kim istemez ki mutlu olmayı?
Mutsuzluğa da var mısın?"
Tam işte burada Burcu'nun tüyleri
diken diken oluyordu, değil mi?
[tiz bir ses duyulur]
Burcu, hayatında şiir okumadı Ali.
Süreya'yı meyhane zanneder o.
Ben okudum ona bu şiiri.
Ben severim Cemal'i, şiiri.
Ben yerim
kaymaklı ekmek kadayıfını Afyon'da.
-Ne?
-[Leyla] Burcu hıyarı
buna götüyle gülerdi Aliciğim.
Ya sen ne zannediyorsun?
Burcu'nun o Berke denen dallama yavşağı
bırakıp sana döneceğini mi?
Sanıyor musun,
o anlayacak senin aşkından, sevginden,
şiirinden, bokundan, püsüründen?
Değer mi böyle
onun ayağına gidip kapanmana?
Kimsin sen ya?
Sen nesine
sırılsıklam âşık oldun bu kızın?
Leğen gibi götü...
...hafif çekik gözleri mi?
Seni bir geri zekâlı egoist için
terk etti, şimdi onunla evleniyor.
Hadi, oku bakalım şiirini. Ne olacak, gör.
-Burcu mu gönderdi seni?
-Öyle olsun isterdin.
Doğruyu söyle. Burcu mu gönderdi
yoksa Rasim ibnesi mi?
Ne Burcu'su, ne Rasim'i ya?
Tesadüfen karşılaştık seninle.
[hafifçe güler]
Çok ciddiye alıyorsun kendini.
Çok ciddiye alıyorsun.
[tiz ses yükselir]
Tamam. Sen ara Burcu'yu. Gelmiyor, de.
Vaz mı geçtin hemen?
Ne yapıyorsun?
Ali.
Anlattırdın ya o kadar, aptal gibi.
Ali!
Ali... Bak, gerçekten bak...
Gerçekten denk geldik.
Benim senin olayınla bir alakam yok.
Tamam, baştan söylemeliydim
ama öyle bir oldu ki...
Sen de düğün dedin, Urla dedin.
Olmadı bir türlü, giremedim araya.
Sonra işte, laf açıldı.
Ya, tamam. Özür dilerim!
Tamam, özür dilerim.
Nereden bileyim, bu kadar...
Ya ne yapıyorsun burada inip?
-Ne yapacaksın?
-Dön sen hadi.
[Leyla] Bence sen dön.
Hem beni niye böyle ciddiye alıyorsun ki?
Senin olayın belli.
Ben Burcu'yu tanısam ne olacak,
tanımasam ne olacak?
Ali!
-İki bira abi.
-[marketçi] Saat geçti yalnız.
Abi, hadi bari sen yapma, ne olur.
Hadi iki tane. Ne olur.
Altı tane ver abi. İki tane de viski.
[Leyla soluk soluğa]
Benim de anlatacaklarım var.
[düdük çalar]
Ali, tren kalkacak. Hadi, bak.
Çantam kaldı zaten. Ne olur.
[şişe tıngırtıları]
Tırstın mı gitmeye?
İlk fırsatta tornistan.
[düdük çalar]
Kalsın abi.
Uçağa da mı o yüzden binmedin?
[Leyla] Durak yok, ne yapacaksın?
Paraşüt mü açacaksın?
Ali!
Ne yaptığını sanıyorsun sen ya?
Ali, bak saçmalama.
Tren kalkacak şimdi, ne olur!
Çantam kaldı zaten.
-Hem... belki güzel biter sonu.
-[düdük çalar]
[Leyla soluk soluğa]
Neydi?
Her Şey Çok Güzel Olacak.
Dinlemeyecek misin beni?
Hadi.
[düdük çalar]
Ali, tren kalkıyor.
-Ali!
-İyi, koş sen.
Ben de istemiyorum onların evlenmelerini.
Tamam mı?
[tren zili çalar]
Sikeyim.
Aman ya.
İstemiyorum ben de evlenmelerini.
Ben altı sene beraberdim
o Berke hıyarıyla.
Anladın mı şimdi
neden bir şey söylemediğimi?
[Leyla iç çeker]
Keman gitti.
[Ali iç çeker]
[şişe tıngırtıları]
[motor çalışır]
[kapı açılıp kapanır]
Şş, hadi atla.
Hadi, atla, yakalayacağız.
Hadi, kaçıyor keman. Hadi.
[Nil Karaibrahimgil'den "Bu Mudur" çalar]
♪ Kalbim vurulmuş mudur?
Çarpıp durmuş mudur? ♪
♪ Bu mudur? ♪
♪ Modern zamanlarda aşk
Yorulmuş mudur? ♪
♪ Bu mudur? ♪
♪ Senin kalbin boş mudur?
Çalsam evde kimse yok mudur? ♪
♪ Bu mudur? ♪
♪ Modern zamanlarda aşk
Dibdidiruru mudur? ♪
♪ Bu mudur? ♪
Biz altı sene beraberdik ya.
Altı sene.
Ve hep bana ne diyordu, biliyor musun?
"Ben hiç evlenmeyeceğim kızım." diyordu.
Ne gerek varmış evlenmeye.
Sonra bir sabah çıktım bundan,
kendi evime geldim işte, duş muş.
Kapı çaldı, kargocu. Bir paket.
Açtım, bir baktım, düğün davetiyesi.
[Ali] Nasıl?
"Berke ve Burcu, bu mutlu günlerinde..."
-[Ali] Birlikte miydiniz ki siz?
-Sabah ondan çıktım diyorum.
-O gün? Sana düğün davetiyesi mi gönderdi?
-[Leyla] Dinlemiyor musun?
Burcu gönderiyor davetiyeyi.
Yoksa haberim yok düğünden falan.
[Ali] Vay anasını.
Sen iyi tanıyamamışsın onu.
Sen bu salağın kafasına
tirbuşon atmış olabilir misin?
Kafasına gelmedi.
Tabii. Gözüne, değil mi?
Önüne düştü, atmadım bile.
Ben pek öyle duymadım da...
Kemancı Leyla.
Ne duydun?
Siz büyük bir kavga etmişsiniz,
sen gözünü çıkarıyormuşsun
neredeyse herifin.
Burcu söylemişti de...
Sen bir de arabayı duvara mı çakmıştın?
[Leyla iç çeker]
-Hatırlamıyorum öyle bir şey.
-[Ali] Nasıl?
Hatırlamıyorum işte.
Yani gereksizse siliyorum.
Ben de millet uyduruyor diyorum.
Arabayı duvara çaktın yani?
Hatırlamıyorum öyle bir şey! Tamam?
[Ali güler]
İkiniz de arabadasınız.
Çak, unut. Nasıl oluyor o?
Beynim isterse siliyor bir şekilde.
Delete tuşun mu var?
Hıhı. Basıyorum, unutuyorum.
Ben de isterdim ama öyle olmak.
[Leyla] Başka ne biliyorsun
benim hakkımda?
[Ali] Sen niye gidiyorsun düğüne?
Asıl sen ne bekliyorsun?
Bir şey beklemiyorum artık.
Hem elbisem de yok, gitmem belki.
Sen de çık, oku bakalım şiirini.
Ne oluyor, gör.
Söylemedin ne beklediğini.
Gitmeyecektim aslında ama...
...dank etti sonra işte.
Görsünler istiyorum, sikimde değiller.
Boy göstermeye gidiyorsun yani?
Bir de orada durayım diyorum ya.
Bakayım yüzlerine.
Nasıl bir şeymiş orada olmak,
bu ikisinin evlenmesi...
Hım...
Berke'yi vazgeçirmek için
hâlâ bir fırsatın var.
Sen de hâlâ
kızla bir şansın var zannediyorsun.
Aferin lan sana.
Gidip, şiir okuyup alacaksın kızı.
Helal olsun.
Başka bir şey bulacağız artık.
Baksana, sevmiyormuş şiir.
İşler değişti.
[taksici] Bu devirde helal olsun abi.
Bizim amca oğlu da
kız kaçırmıştı düğünden.
-[gülerek] Kaçırma falan yok abi bizde.
-Olsun. Alıkoyma derler.
Demezler.
Öyle oluyor ama.
Alıkoyarsan alıkoyma derler abi.
Kız reşitse, kendi rızasıyla geliyorsa
hiçbir şey olmaz.
O, kızın kendisinin
kendisiyle geleceğini sanıyor.
Abi, ne oldu senin amca oğluyla kız?
Evlendiler mi?
Amca oğlu hâlâ hapiste.
Kıza ne oldu, hiç bilmiyorum.
En son Denizli'ye mi gitmiş, ne olmuş,
öyle bir şey.
Turgut Uyar...
-[Leyla] Ne olmuş?
-Sever misin?
Onu da severim.
Ama ben severim hani.
Ben.
[Didier Squiban'dan
"Hanter Dro Duhont'ar Ar Mane" çalar]
Üstü kalsın abi.
[düdük çalar]
[Leyla soluk soluğa]
-[Ali] Oh!
-Keman burada. Tamam.
Ah!
-[Leyla] Cüzdan...
-[Ali inler]
[Leyla güler]
Belim ağrıdı çok kötü. Ah!
[ikisi de güler]
[Ali derin nefes verir]
A, bak, Deniz Hukuku burada.
Deniz Hukuku için mi geri döndün sen?
Aynen!
Kendini kesme diye.
Keman için.
Biz nasıl tanışmadık hiç?
Sence?
Yani... Ben takılmazdım
Burcu'nun arkadaşlarıyla pek de...
Siz kaç sene beraberdiniz?
İki civarı.
Peki o iki civarı kaç kez görüştünüz?
Çok. Dikkat et.
Nasıl çok?
Sen onun peşinden İstanbul'a gittin...
Hıhı, sonra?
Sonra Burcu, "Ben böyle bir...
...dünya turu yapayım.
İşte trenle Avrupa'ya gideyim."
kafalarına girdi.
-[Leyla] Ama sen?
-İşler vardı benim.
Bırakmıştın kız için.
-Her şeyi biliyorsun, anlat.
-Yani, her şey olmasa da...
...maalesef bayağı bir şey
biliyorum da boş ver.
Niye? Silmedin mi onları da? Anlat işte.
Boş ver ya.
Sen ne biliyorsun asıl, onu anlat.
Ben daha çok uygulamalı öğreniyorum
bu yolculukta.
-Ne öğreniyorsun?
-Agresifsin biraz.
Öyle mi anlattı?
Yok, bizzat görüyorum.
Tirbuşon olayı da var tabii yani.
Arabayı da duvara çaktık ama unuttuk.
-Bak, yine aynı konu ya...
-E, anlat sen, öğreneyim ben de.
Çok mu istiyorsun?
Anlatayım mı hakikaten?
Burcu...
...Milano'da nerede kaldı Aliciğim?
Ha... Sen bayağı bir şey biliyorsun.
Nerede kaldı Milano'da o iki ay?
Nasıldı aranız?
İyiydi. Normaldi yani.
Burcu'yla Berke nerede tanıştı Aliciğim?
-Eski arkadaş onlar.
-Cık.
Sen öyle biliyorsun.
Burcu'yla Berke Milano'da tanıştı.
Tanıştıktan iki gün sonra da
Burcu, Berke'de kaldı.
O zaman biz...
Birlikteydiniz, değil mi?
Ben de öyle sanıyordum.
Burcu arkadaşım sanıyordum.
Berke sevgilim sanıyordum.
"Ne güzel, Burcu yalnız kalmadı."
diyordum.
Ama bu Burcu...
...orada götürmüş, İstanbul'a dönünce de
alttan alta yürütmüşler.
Anladın mı şimdi? Birisinden biri de
çıkıp bize bir şey demiyor.
O yüzden diyorum oğlum işte,
"Kız, götün tekine âşık." diye.
"Yavşak biriyle evleniyor." diye.
"Yavşak götün peşinden gidiyor." diye.
Sen hâlâ...
[Deniz Taşar'dan "The Unfold" çalar]
-[parça telefondan çalmaya devam eder]
-[kapı açılır]
[şarkıyı kapatır]
[derin nefes alıp verir]
Nerede bu tuş?
Hani basıyormuşsun, siliyormuşsun.
Delete tuşu var ya.
Bu akşam bana anlattıklarını
unutabiliyor muyuz?
[şişe tıngırtıları]
Bu mu tuş?
Yavaş.
Niye anlattın?
Vazgeçeyim diye mi?
Sen istedin.
Ben de daha fazla
bir şey saklamak istemedim.
[telefonda Ümit Besen'den
"Nikâh Masası" çalar]
♪ Nikâhına beni çağır sevgilim ♪
♪ İstersen şahidin... ♪
Bak, senin şarkın.
[Leyla güler]
♪ Bu adam kim diye soran olursa ♪
Viskiyle iyi gider.
♪ Eski bir tanıdık dersin sevgilim ♪
♪ Nikâhına beni çağır sevgilim ♪
♪ İstersen şahidin olurum senin ♪
♪ Bu adam kim diye soran olursa ♪
♪ Eski bir tanıdık... ♪
Ne yapıyorsun?
♪ ...dersin sevgilim ♪
İçelim.
♪ Hayaller kurardık biz yıllar önce ♪
♪ Hiç yoktu... ♪
[şarkı kesilir]
♪ ...hesapta... ♪
Hah, al işte. Tam zamanında.
Al, bak, bu da senin şarkın.
♪ İki, üç, dört ♪
[Ercan Saatçi'den "Sayenizde" çalar]
♪ Ne seveni ne de gideni ♪
♪ Hepsinden vazgeçtim ♪
♪ Aşklarım dillere düştü sayenizde ♪
♪ E buymuş aşk bestesi dedikleri ♪
♪ Ne dünyayı yakarım
Ne de kırarım kadehleri ♪
♪ Sevgiye inanmaz oldum sayenizde ♪
♪ Tükenmiş delikanlı aşk dedikleri ♪
♪ Ne gülerim ne de kızarım ♪
♪ Ne de arkasından ağlarım ♪
♪ Yüreğim aşklara küstü sayenizde ♪
♪ E bıktım artık fahişe gönüllerden ♪
♪ Ne okyanuslar kadar derin ♪
♪ Ne de gökyüzü kadar sakin ♪
♪ Fikirler altüst oldu sayenizde ♪
♪ Korktum artık çarkların dönüşünden ♪
♪ Haydi ♪
♪ Of Allah'ım of ♪
♪ Nedendir hep zorda sana gelişim ♪
♪ Ofları tekelledim sayenizde ♪
♪ Of Allah'ım of ♪
♪ Nedendir hep zorda sana gelişim ♪
♪ Sevgiyi tükettim sayenizde ♪
♪ Kendimi kaybettim sayenizde ♪
♪ Son kez
Nay-rina-nari-nirinom ♪
♪ Sayenizde ♪
[şarkı biter]
Nay, rina, nari, nirinom.
İyi laf.
Nay, rina, nari-nirinom.
Aynen.
O zaman bu da sana gelsin.
[Yasemin Mori'den "Karambol" çalar]
[Leyla güler]
♪ Döndür başımı ♪
♪ Bu arsız duvarlar üzerime geliyor ♪
♪ Bu oyun tam bir karambol ♪
♪ Kalbim kadar kırmızı bir yumruksun sen ♪
♪ Bir sağa bir sola gölgeler altında ♪
♪ İşte tam şu anda
Korku tüneli ve gelgitler ♪
♪ Saplıyorum bıçağı ta derinden ♪
♪ Bırakmayacağım yakanı ♪
♪ Bu öpücükler acımı dindirmezken ♪
♪ Şemsiyemin altında bir hayalsin sen ♪
♪ Yalvartana kadar kanatacağım ♪
♪ Bu dipsiz şehirde ♪
♪ Kaderin son ısırığı bu ♪
♪ Ah dişledi beni ve gülüyor ♪
♪ Bu arsız duvarlar ♪
♪ Üzerime geliyor ♪
[şarkı kesilir]
[Ali telefonla birini arar]
[erkek] Alo? Ne yaptın Avukat?
[Ali] Rasim?
[Rasim] Ne yaptın? Gittin mi?
[Ali] Tek soru, tek cevap.
[Rasim] Hayırdır?
Bu senin ortaokul arkadaşın
Berke dallaması var ya?
[Rasim] Arkadaşım değil abi.
[Ali derin nefes alır]
Rasim, bunlar...
...Burcu'yla Milano'da bana taktılar mı?
[Rasim] Aman be Avukat.
Biliyor muydun Rasim?
[Rasim] Abi...
[Ali derin nefes alıp verir]
-Alo?
-[Rasim] Buradayım.
Biliyor muydun Rasim?
[Rasim] Oğlum, ben sana gitme dedim.
Demedim mi?
Kapat hocam, konuşuruz sonra.
-[Rasim] Orada durumlar farklı...
-[Ali oflar]
Vay anasını sayın seyirciler.
Ben, dört bilet alan
yalnız adammışım ya lan.
Haberim yokmuş.
[Ali iç çeker]
Bu trene niye bindim, biliyor musun?
Bir şey olsun diye.
Hiçbir şey olmuyordu çünkü bir süredir.
Çok uzun süredir hiçbir şey olmuyordu.
Belki o kalp krizinden beri.
Ben hep "Onu yapma, bunu etme.
Onu yapma, öleceksin;
bunu yapma, kalacaksın." diye büyüdüm.
Çok erken büyüdüm yani.
Belki de çok erken öldüm yani.
Sürekli her şeyin doğrusunu yapmaktan,
sürekli ölümü düşünmekten içim şişti!
Benim hayatımda gerçekten olan
tek şey Burcu'ydu.
Ben onun dışındaki her şeyi,
"Doğrusu odur, budur." diye
yaptım, ettim, oldurdum.
İstediğimden değil yani. İsteyerek...
Benim hayatta istediğim bir şey
hiç oldu mu...
Olamadı. Yani...
İsteyince de böyle...
...şiir okumaya gider oldum. Çocuk gibi.
Yani sen... Hiç mühim değil.
Bana böyle bir küçümser baktın ya?
"Şiir okumaya gelen çocuk.
Düğüne şiir okumaya gidiyor."
Evet, hem çocuk hem gidiyor.
Çünkü, dedim, Burcu'yla bir şey olur.
İstedim çünkü.
[ağlamaklı] Burcu'yla olan günlere
geri dönmek istedim.
[burnunu çeker]
"Peki," dedim,
"lokantacı ya da aşçı olurum."
[burnunu çeker]
Ama şu an biliyorum mesela. İstemiyorum.
Avukat kalmak,
dallamalara "arkadaşım" demek...
Geri dönmek...
Şu an istemediğim o kadar çok şey var ki.
Hayatta bir şeyi o kadar da çok istemek
iyi değil, biliyor musun?
Hayatı...
...ondan ibaret sanıyorsun sonra.
Yani elinde sadece çekiç olan biri
her şeyi çivi olarak görür.
E, bizim konservatuvar öyle mesela.
Çocukken giriyorsun
çünkü istediğin şey o.
Ya da annenlerin istediği şey ol işte.
Piyanist ol, dansçı ol.
Kemancı ol.
Ya da bir dizi var televizyonda,
herkes ünlü, herkes başarılı.
Herkes piyanist.
Neyse ne, giriyorsun okula. Çocuksun.
Sonra ne oluyor? Büyüyorsun.
Bir bakıyorsun, aslında sen başka birisin.
Sonra hiç keman çalasın gelmiyor.
Senin öyle mi oldu?
Oldu biraz tabii.
Bir ara sörfçü falan olmak istemiştim.
-O yüzden bırakmadın ama konservatuvarı.
-Ne?
Sörfçü olmak için bırakmadın...
İşte İsveç mi, İsviçre mi, orada bir tek,
ne bileyim, kayakçı olurum diye...
Burcu mu anlattı?
İşte... Berke'yle İsveç'e mi,
İsviçre'ye mi ne yerleşecekmişsiniz.
Öyle bir şey.
Ne dedi tam olarak?
Sen okulu bırakmışsın işte,
onunla gideyim diye.
-O öyle olmadı da.
-Neyse, öyle değildir belki.
E, sen de işi bırakmışsın kız için.
Aynı şey değil ki.
Ben işimi bıraktım. Sen okulunu,
hayatını, her şeyini bırakmışsın.
-Müziğini bırakmışsın.
-Çalıyorum hâlâ.
Berke öyle söylemedi.
Ne konuşuyormuş Berke?
İşte geliyor,
anlatıyordu Burcu'ya bir şeyler.
-O da sana?
-Neyse ne!
Biz altı sene beraberdik ya.
Sen neden söz ediyorsun?
İşte, o olaydan sonra kaçmadın mı?
Ne olayından sonra?
-[oflar] Biz nereden geldik bu konuya?
-Ne olayı? Söyle.
İşte o kolundaki iz neden olduysa
o olaydan.
Sen de ne kadar çok şey bilip
susuyormuşsun ya.
-İşte, Berke'nin söyledikleri.
-Geveleyip durma! Söyle artık!
Sen hamile olduktan sonra
"Ayrılalım." diyememiş sana.
"Çocuğu istemiyorum." dedi ama.
Ondan sonra da beraberdik biz.
[Ali iç çeker]
Söyleyememiş işte. Söyleyemezsin bazen.
Sen iki yıl neyi söyleyemiyorsun?
Millete gidip böyle mi anlatıyor
orospu çocuğu göt?
Silseydin sen de o zaman onu.
Trene bindiğimizden beri
onu diyorsun, bunu diyorsun,
sürekli geçmişi hatırlatıyorsun.
Sürekli?
-Sekiz saattir falan.
-Hatırlatma. Hatırlatma.
Leyla... Leyla, özür dilerim.
Tamam ya.
-Leyla, özür dilerim.
-[bağırarak] Tamam!
[fren sesi]
[burnunu çeker]
-[Ali] Mehmet abi, niye durduk?
-Hayvan biçtik.
Başka zayiat var mı diye
bakıyor makinistler. Birazdan kalkarız.
"Başka zayiat" derken?
[iç çeker]
[yaklaşan adım sesleri]
[Ali] Çok acayip bir şey olmuş.
Neredeyiz, bilmiyorum.
Hayvan biçmişiz.
Neyse, biz...
...kameralarımızı Leyla Hanım'a çevirelim.
Bakalım, Leyla Hanım bize
yarınki düğünle ilgili neler söyleyecek?
Leyla Hanım?
Leyla Hanım, bize
bu akşamki düğünle ilgili
neler söylemek istersiniz? Bakın...
Bütün düğün burada, sizi izliyor.
75 milyon, ekranları başında.
Berke de burada, o da sizi dinliyor.
Ona ne söylemek istersiniz?
Leyla Hanım?
Leyla, küs müyüz?
Aslında burada olmamam gerekiyor, ha?
Şimdi düşününce ne kadar kötü bir fikir
olduğunu anlıyorum.
Çünkü "arkadaşım" dediğim birisiyle...
..."Ben hiç evlenmeyeceğim kızım!...
...O adam ben değilim!" diyen
eski sevgilim evleniyor.
Bütün yol inip ters yöne gitmeyi düşündüm.
"Ne kadar uzak, o kadar iyi."
dedim kendime.
Ama bak.
[burnunu çeker]
Buradayım.
Davetiyem bile var.
[güler]
Davetiyem...
[Leyla gülmeye devam eder]
Hani bir sabah
senin evinde uyanmıştık Berke.
İkimizdik, hatırlıyor musun?
[burnunu çeker]
Sonra sen bana "Gitme, kal." dedin.
Ben de kaldım.
Tam altı sene geçti
senin yanında o koltukta Berke.
Bütün ümidini tek kişiye bağlamak,
hayaller kurmak...
Bunlar saçma, çok saçma, biliyorum
ama ben öyle yaptım.
Bütün ümidimi, planımı
senin üzerine yaptım.
İnsan, sahip olduğu tek şeyi kaybedince de
kalıyor işte böyle dımdızlak.
Yerine koyabilecek
bir şeyler arıyor sürekli.
[burnunu çeker]
Bir şey...
"Benim" diyebileceğin,
sarılıp koklayabileceğin bir şeyler.
Ondan bir parça.
Hani sen hiç evlenmeyecektin Berke? Ha?
Evlilik, totalde mantıksız bir kurumdu?
Vesaire... Ama bak!
Totalde senin düğünündeyiz Berke!
"Hiç evlenmem!" diyen sen,
telli duvaklı gelin olmuş gidiyorsun,
baksana Berke!
Şunu söyleyeceğim sadece.
Burcu, sen de iyi dinle.
Bence sen korkunç bir insansın Berke.
Gerçekten kötü bir insansın.
[bağırarak] Hayatım boyunca kimse
beni böyle acıtamadı.
Sen çok adisin, yavşaksın,
-şerefsizsin, götsün!
-[düdük çalar]
-Pis bir fare bile değilsin...
-[kondüktör] Trene!
...çünkü fareler
tatlı bir memelidir aslında.
En azından duyguları vardır onların,
sende o da yok.
[düdük çalar]
Her yeni insanda seni görmeye çalışıyorum.
[kondüktör] Kalkıyoruz birazdan!
Kimseye de güvenemiyorum senin yüzünden.
Yerine de bir şey koyamıyorum.
Ama koyacağım.
Amına bile koyacağım, göreceksin.
[düdük çalar]
[kondüktör] Haydi, herkes trene!
-Sil onu.
-[Ali] Saçmalama.
-[Leyla] Sil onu.
-Kalsın. Çok iyiydi.
-[Leyla] Verir misin Ali şunu?
-Silme.
Ali, verir misin? Ali!
Ne bunun şifresi?
-[Ali] Ver, ben silerim.
-Şifresi ne?
-Gerçekten sileceğim. Ver, sileceğim.
-Şifresi ne? Söyle.
-Silecek misin gerçekten?
-Şifre!
[Ali] 2758. Ya silecek misin gerçekten?
Leyla, yapma ya.
[düdük çalar]
["Ağlaya Ağlaya" çalar]
[Ali] Tamam.
♪ Bu makamı geç ♪
♪ Gidesi yok ♪
♪ Bir başka yere göçesi ♪
♪ Her bir sabah ♪
♪ Hırsız gibi ♪
♪ Birkaç gün daha alıyor ♪
♪ Benden yine ♪
♪ Ağlaya ağlaya ♪
♪ Sarhoş gibi değil ♪
[telefonda Barabar'dan "Aman Of" çalar]
♪ Az doldur, içemiyorum ♪
♪ Ben yandım aman
Yanasın aman ♪
♪ Sen benden geçtin amma
Ben senden geçemiyorum ♪
-[Ali] Açtık mı?
-[garson] Açtık abi, açtık.
♪ Duvardaki sazına ♪
♪ Sandıktaki bezine
Yandım ela gözüne ♪
Kardeşim, müziği kapatır mısın?
[müzik durur]
-İki çay.
-[garson] Çay.
Günaydın.
Soğumuştur o.
Bir çay daha alabilir miyiz?
Siparişi sen verince
senin istediğin gibi içiliyor, değil mi?
Sütlü, sütsüz... Çay...
-[Leyla] Belki kahve içeceğim?
-Cezve yok.
Konu o değil ama Ali.
Ay, bitmedi konular.
Şimdi sen bana çay söylüyorsun ya?
-[Ali] Evet.
-Benim için. Çay.
Çünkü sence çay.
Sütlü kahve gibi.
Ay, bir çay söyledik ya, tamam.
İptal edelim. İptal edelim çayı!
Ne istiyorsun?
[Leyla] Onun ne istediğinin
hiç önemi yok ama, değil mi?
Bilmem. Sorarım herhâlde görünce.
Bana hiç öyle gelmiyor.
-Ne diyorsun?
-Diyorum ki,
çok eminsin ya gelecek seninle diye?
Sen gelene kadar öyleydi, evet.
İşte, ben de bundan bahsediyorum.
Orada biri var Ali.
Ve istemiyor seni.
Hayat senin isteklerinden ibaret değil.
Bir sınırın var. Ve...
...karşındaki senin sınırın.
Yani biriyle bir yola çıktığında
nereye varacağına
tek başına karar veremezsin.
Görerek öğreniyoruz.
En az senin kadar o da dümende.
Garip, komik yani tabii
bunu senin söylüyor olman.
Neden?
Hayatının dörtte birini
başka birine harcamışsın.
Konuşuyorum ama, değil mi?
[hafifçe güler] Unuttun herhâlde.
Ustasıyım.
Basar unuturum, biliyorsun.
Ne acayip, ben de hatırlama derdindeyim.
Mesela yeniden 13 yaşımı hatırlamak.
Yeniden bir şey istemek yani.
Hiç doğru olup olmadığına bakmadan
bir şeyi yapmak nasıl bir histi acaba?
Vallahi pek matah bir şey değil.
Ben kendimden biliyorum.
Sürekli bir şeylerden sakınarak büyüyünce
unutuyor insan.
Ama bilemeyiz, değil mi,
ne zaman öleceğimizi?
[Leyla, videoda] Şunu söyleyeceğim sadece.
Burcu, sen de iyi dinle.
Bence sen korkunç bir insansın Berke.
Gerçekten kötü bir insansın.
Hayatım boyunca kimse
beni böyle acıtamadı.
Sen çok adisin, yavşaksın,
şerefsizsin, götsün!
Akıllı telefon işte.
Başkası sil deyince silmiyor.
Sesini kıs bari.
[Ali kıkırdar]
[Ali] İzleyecek miyiz hepsini?
[Leyla] Her yeni insanda
seni görmeye çalışıyorum.
E, silinmemiş. İzleyelim.
E, sen silmemişsin,
bana laf söylüyorsun şu an.
Sil hadi o zaman.
Sen sil.
Al.
[Leyla derin nefes alır]
[Ali, videoda] Bence kalsın.
-Tamam, al.
-[Leyla] Verir misin Ali şunu?
-Sil.
-[Leyla] Ali, verir misin? Ali!
Tamam, özür dilerim ya. Pardon.
Özür dilerim. Tamam, sil.
Al. Al. Gerçekten.
Sil.
Hep kavgaya hazır, değil mi?
[orta yavaşlıkta rock müzik çalar]
Kilitlenmiyor o, kilitlenmiyor.
[ikisi de güler]
[Leyla güler]
Kilitlenebiliyormuş bu.
-[Leyla güler]
-[Ali kıkırdar]
[kadın sesi] Sayın yolcularımız, trenimiz
İzmir, Alsancak istasyonuna varmak üzere.
[güler]
[Sena Şener'den "Bak Bana" çalar]
♪ Bak bana, bak bana ♪
♪ Ne zerre kaldı benden ♪
♪ Sev beni, sev beni ♪
♪ İstemem başka senden ♪
♪ Kim bilir neredesin ♪
♪ Bilinmez bir yerdesin ♪
♪ Sev beni, tek beni ♪
♪ Öyle sev ki ♪
♪ Ama zamanı değil ♪
♪ Zamanı değil gitmenin ♪
♪ Kendimden sana, sana, sana, sana, sana ♪
Ne yapacaksın şimdi?
Gideceğim herhâlde.
Öyle mi?
Önce babaanneme giderim.
Peki...
Hoşça kal.
Bir yüzük sadece.
[ikisi de güler]
O senin tuşa basma.
-Ne?
-[Ali] Yani... Senin tuşa basma.
Hemen silersek ayıp olur.
Tamam.
[Ali] Bir şey daha var.
[Ali kıkırdar]
Nay-rina-nari-nirinom. Biliyorsun.
Her zaman.
[Leyla güler]
[Athena'dan "Ses Etme" çalar]
[motor çalışır]
♪ Kovalıyorsun ♪
♪ Kendi kendini ♪
♪ Hayat buysa ♪
♪ Ben yokum der gibi ♪
♪ Dönüyorsun ♪
♪ Hep aynı yere ♪
♪ Yeni baştan ♪
♪ Başlıyormuş gibi ♪
♪ Sar yaranı ♪
♪ Mikrop kapmasın ♪
♪ Varsa bir bardak su iç üstüne ♪
♪ Geçer geçer biraz aslında ♪
♪ Sonra bir bakmışsın ♪
♪ Boş bir oda ♪
[Sophie Hunger'dan
"Le Vent Nous Portera" çalar]